Seja bem-vindo a mais uma aula aqui no módulo de Facebook e nessa aula em específico nós vamos ver um tema chamado hierarquia de públicos, tá?
Você já deve ter ouvido falar, às vezes sim, às vezes não. Então, se você não ouviu falar, fica aqui. E se você também já ouviu falar, fica aqui porque também você vai arrumar a sua hierarquia de público, eu tenho certeza, tá?
A hierarquia de público no Facebook nada mais é do que o próprio nome já diz, né? É uma hierarquia. Primeiro, antes de falar de hierarquia, eu quero falar o seguinte, como que você define a qualidade de um público, né? Como que você sabe se um público é bom ou se um público é ruim, tá?
Normalmente, eu vou por dois fatores.
Pelo tamanho do público e pela qualidade.
Como assim?
O tamanho do público é o seguinte.
Eu tenho 100 pessoas, 100 pessoas.
E essas 100 pessoas aqui são meus compradores.
Ou seja, é um público restrito, porém é um público altamente qualificado.
Porque são pessoas que já compraram de mim, certo?
Outro exemplo.
Eu tenho um público de 1 milhão de pessoas.
e esse 1 milhão de pessoas são pessoas, por exemplo, semelhantes.
Então, assim, eu tenho um público pequeno e eu tenho um público maior, tá?
Só que os dois públicos, eles podem funcionar para mim, certo?
E aí acontece uma coisa dentro aqui do Facebook Ads
chamada sobreposição de públicos.
A sobreposição de públicos é isso aqui, imagine dois círculos.
Aqui está o meu público de 100 e aqui está o meu público de 1 milhão.
Eu exagerei um pouco no tamanho aqui do público, mas não tem problema, tá?
Por quê?
Dessas 100 pessoas aqui, é muito provável que elas estejam dentro de um outro público maior,
porque eles são parecidos.
Então vai ter uma fatia de pessoas aqui nesse meio, né?
Como não aparecer pra esse público aqui duas vezes, né?
Que é o público mais quente, aplicando exatamente o que eu vou falar aqui agora
sobre a hierarquia de públicos, tá?
Como a gente já viu anteriormente também, nós temos aí três tipos, bem diretamente falando, né?
Base, lookalike, interesses, P1 e P2, pessoas que não me conhecem, pessoas que me conhecem, P1 e P2, pessoas que não me conhecem, né?
A hierarquia também, ela tá ligada com os tipos de orçamento, tá?
E eu vou explicar pra você o porquê disso, beleza?
Vamos supor que você escolha a opção de orçamento a nível de conjunto, tá?
Você vai pegar o tamanho do público e vai ver a quantidade de pessoas que tem cada público desse.
Então aqui eu montei uma estrutura bem simples de ser entendida, tá?
Como que eu monto uma estrutura de campanha, utilizando o orçamento a nível de conjunto, né?
Respeitando essa hierarquia.
De novo, você vai pelo tamanho, tá?
Sempre do menor para o maior.
Porque senão, o maior, ele acaba sempre engolindo o pequeno.
Só que o pequeno, muitas vezes, é um público relevante pra você.
que foi no caso ali que eu mostrei no flipchart, né, eram 100 pessoas, mas são 100 pessoas que compraram de mim,
então é um público altamente relevante, qualificado.
Então, por exemplo, nessa minha hierarquia aqui, eu peguei um público de visitantes do site nos últimos 7 dias e coloquei 20 reais.
Depois eu peguei visitantes do meu perfil do Instagram 30 dias e coloquei mais 20.
Visitantes do site 60 dias e coloquei mais 20.
pessoas que se engajaram com o meu perfil do Instagram nos últimos 180 dias
visualizadores de vídeo nos últimos 180 dias
visitantes geral do site 365 dias
e lookalike de compradores de 1% e de interesse
vocês perceberam que o público 00 é o público que tem menos pessoas
e a partir daqui eu vou aumentando, aumentando, aumentando, aumentando
eu vou aumentando o tamanho dos meus públicos
No ABO, aqui no nível de conjunto, eu consigo ter públicos de todos os tamanhos e eu posso ter também mais de 5, 6, 7, 8 conjuntos, porque o meu controle de orçamento é por público, tá? Por conjunto de anúncio, então isso não vai influenciar.
E aí é o seguinte, você vai começar a construir a sua estrutura, né, então você vai pegar o seu público, zero, zero, eu sempre faço essa numeração porque ajuda também na estrutura e na organização, né, e é interessante que as últimas três ou quatro aulas que a gente fala de estrutura de campanha, tipos de orçamento e tipos de público, elas estão, cara, diretamente ligadas,
Eu poderia fazer uma aula só de três horas falando só a respeito desse assunto, porque tá tudo interligado, né?
Você já viu eu falar, pô, mas o seu orçamento depende da sua estrutura, a sua estrutura depende do seu orçamento, né?
Depende do tipo de público que você vai usar, depende do tipo de orçamento que você vai escolher, enfim.
Aqui eu tô exemplificando com orçamento a nível de conjunto, tá?
E aí é o seguinte, você vai pegar o seu público 00 e vai criar esse público 00.
Depois de criar esse público 00, você vai criar o seu público 01 e vai negativar o público 00.
Depois de você criar o público 01, você vai pegar o público 02 e vai negativar o 00 e o 01.
Depois, você vai criar o seu público 03, vai negativar o 00, 01, 02 e assim vai até você chegar no fim.
Percebam que tem sempre essa escadinha aqui, e vai subindo, e vai subindo, e vai subindo, tá?
Sempre do público mais qualificado, que na maioria das vezes serão seus públicos menores,
para os mais amplos, buscando aí uma certa escala, né?
Lucas, eu não tenho público de base, o que eu faço?
Começa então do interesses.
Ah, eu não tenho público de visualizadores de vídeo.
Tira fora.
Isso aqui não é uma regra, é um caminho para você poder seguir de acordo com os seus ativos, com as coisas que você tem já adicionadas na sua conta de anúncio.
Então, basicamente, essa é uma hierarquia de públicos, beleza? De todos os tamanhos, utilizando a opção de orçamento a nível de conjunto de anúncio.
Agora a gente vai ver aqui, utilizando o CBO, que é a nível de campanha, aqui você precisa fazer separado, se você for utilizar essa opção de orçamento, e você tem que fazer mais enxuto aqui, como a gente comentou na aula passada, ou na aula retrasada, você tem que priorizar campanhas mais enxutas na campanha de CBO, tá?
Eu coloquei aqui, crie no máximo 4 conjuntos por campanha com tamanhos semelhantes, nós falamos sobre isso já, né, por exemplo, eu tenho a minha campanha para a base, né, então eu vou ter o meu 00 envolvidos, redes sociais, 60 dias, meu público 01, visitantes do site, 60 dias, meu público 02, visualizar um vídeo.
É muito provável que esses meus públicos aqui tenham tamanhos muito semelhantes, tá?
E eu não tô falando isso por achismo não, tô falando porque eu sei de cabeça praticamente, né, o tamanho dos públicos.
Então você precisa identificar públicos com tamanho semelhante, beleza?
Pra depois fazer a sua exclusão, tá?
Aqui foi, aqui foi, aqui foi, ó, aqui eu mostrei, aqui eu vou mostrar pra vocês um exemplo de campanha de público semelhante, né?
Pode ver também que eu sempre coloco 1%, eu não misturo as porcentagens também.
Se eu quiser criar uma campanha de lookalike de 5%, eu vou criar uma outra campanha de 5%
e eu vou botar o meu orçamento a nível de campanha e ele some daqui, beleza?
Mesma coisa serve para interesses, tá?
E de novo, o número de conjuntos está diretamente ligado ao orçamento.
Dê números aos seus públicos de acordo com a importância deles,
são a sua base e isso também pode variar o tamanho, né?
E mensure a qualidade do público pelo tamanho.
E de novo, o Facebook sempre vai priorizar campanhas mais enxutas.
Eu hoje, eu utilizo apenas campanhas de CBO, tá?
Pra todos os tipos de campanhas que eu vou fazer,
seja de conversão, de distribuição de conteúdo.
E uma coisa que eu acho interessante comentar aqui nessa parte de...
nessa parte nós estamos falando de hierarquia de públicos, eu trabalho com dois tipos de P1, tá?
Por exemplo, eu vou botar aqui P1.1 e P1.2, isso aqui com uma hierarquia para CBO, tá?
Aqui embaixo eu tenho o meu P2.1 e o meu P2.2.
O que eu quero dizer com isso aqui?
O meu P1.1 é o meu público extremamente focado da minha base.
E o público P2.2 também é minha base, só que são pessoas um pouco mais amplas.
Como que eu defino isso aqui?
Baseado em números de dias.
Por exemplo, o meu P1.1, que é a minha base focada, eu pego todos, mas todos os tipos de envolvimento que você possa imaginar nos últimos 60 dias, beleza?
E no público P1.2, que eu acabei de inventar isso aqui agora, que são a galera um pouquinho mais ampla,
eu pego todos visitantes, envolvidos, visualizadores de vídeo, só que ao invés de 60, eu utilizo 365 dias.
Alguém me responda, por gentileza, o porquê.
Vocês sabem porquê, não?
Porque o tempo de dias, de 60 dias, ou 365 dias,
os públicos que eu criar, com essa duração aqui, serão semelhantes em tamanhos.
Se eu pegar, por exemplo, um público de 365 dias e jogar contra um público de 60,
o Facebook vai botar muito mais verba nesse público aqui pelo simples fato de ter mais pessoas.
Só que não significa que os meus 60 dias e o público mais importante não sejam públicos altamente relevantes para eu consumir a minha verba também, tá?
Então por isso que eu separo em público P1 focado e em público P1 amplo.
A mesma coisa acontece com P2.
O P2 mais focado são pessoas que têm interesse, por exemplo, em marketing digital.
E o P2 amplo são, por exemplo, viajantes frequentes.
pode ver que tem
bastante diferença, né, aqui eu já vou
quando eu busco um pouco mais de escala
que eu pego palavras
de interesses que fogem do óbvio
né, por exemplo assim, eu vendo um curso
de marketing digital, só que
quem se interessa por marketing digital
também se interessa por outras coisas
também viaja frequentemente
também viaja
os aplicativos, por exemplo, Uber
táxi, tudo isso eu posso usar como segmentação
e com isso eu fujo
da pesca de balde, né, inclusive quem fala essa pesca, essa teoria de pesca de balde é o Ícaro, né, e ele fala o seguinte,
quando você é muito mais disputado, né, por exemplo, nós estamos em 10 pessoas aqui e tem um ou dois peixes dentro do balde, né,
vai ser muito mais disputado porque todo mundo já vai com a mesma mão dentro do balde.
Agora, quando eu saio do óbvio e vou para palavras um pouco mais amplas, aí tem um cara lá perdido no oceano, eu estou nadando, eu achei ele só para mim, entendeu?
Então você foge do óbvio, você consegue meio que não driblar, mas conseguir às vezes custos por aquisições mais baratas,
porque você não tá na alta briga ali de preço, de lance, enfim,
porque todas as pessoas anunciam pra palavras óbvias, pra palavras-chave óbvias,
só que elas esquecem que não é só isso, né?
Pessoas que curtem, sei lá, qualquer coisa, imóveis, elas curtem, por exemplo,
bens de luxo, elas curtem ver documentários, então tudo isso você precisa testar.
Então, beleza, essa foi a aula de hierarquia de público,
e, enfim, veja como que tá a sua hierarquia e tal,
E aí, qualquer dúvida que você tiver, deixa aqui no campo de comentário aqui embaixo, beleza?
Então é isso, a gente se vê no próximo vídeo e valeu!